Aahh
مَاذَا بِكِ يَا نُوْرَةَ
Ada apa denganmu, Nuroh
لِمَاذَا يَبْدُوْ عَلَيْكِ الْحُزْنُ هٰكَذَا
Kenapa kamu nampak bersedih seperti itu
لَقَدْ فَعَلْتُ أَمْرًا خَاطِئًا يَا فَوَّازُ
Aku sudah melakukan kesalahan, Fawwaz
يَا إِلٰهِيْ
Ya Allah
مَاذَا فَعَلْتِ يَا نُوْرَة
Apa yang telah kamu lakukan, Nuroh
لَقَدْ خَالَفْتُ أَوَامِرَ أُمِّيْ
Aku telah melanggar perintah ibuku
وَأَخْشَى غَضَبَهَا هِيَ وَأَبِيْ
Aku takut dimarahi ibu dan ayah
مَاذَا حَدَثَ بِالضَّبْطِ؟
Tepatnya apa yang terjadi
أَخْبِرِيْنِيْ
Beritahu aku
أُمِّيْ رَتَّبَتْ حُجْرَتِيْ قَبْلَ خُرُوْجِهَا مَعَ أَبِيْ
Ibu telah merapikan kamarku sebelum pergi bersama ayah
وَطَلَبَتْ مِنِّيْ الْاِهْتِمَامَ بِدِرَاسَتِيْ
Dan memintaku untuk serius belajar
لٰكِنِّيْ بَدَلًا مِنْ ذٰلِكَ
Tetapi, aku malah
اِنْشَغَلْتُ بِلُعْبَةٍ جَدِيْدَةٍ
Aku sibuk dengan permainan baru
ثُمَّ
Kemudian/terus
كُنْتُ أَنْوِيْ اللَّعِبَ بِهَا قَلِيْلًا
Tadinya aku niat bermain sebentar
ثُمَّ أُذَاكِرُ
Lalu aku belajar
لٰكِنَّ الْحَمَاسَةَ أَخَذَتْنِيْ
Tetapi (karena) aku terlalu bersemangat bermain
فَمَضَى الْوَقْتُ
Maka waktupun berlalu
دُوْنَ أَنْ أُذَاكِرَ
Tanpa aku ( gunakan ) untuk belajar
وَلَيْسَ هٰذَا فَحَسْبُ
Dan bukan cuma itu saja
وَ مَاذَا أَيْضًا؟
Terus apa lagi
لَقَدْ أَفْسَدْتُ تَرْتِيْبَ الْحُجْرَةِ أَئضًا
Aku juga sudah merusak / mengacak-ngacak kerapian kamar
وَلَمْ يَعُدْ هُنَاكَ وَقْتٌ قَبْلَ عَودَةِ أُمِّيْ وَأَبِيْ
Dan tidak ada lagi waktu sebelum kedatangan ibu dan ayah
لِأُصْلِحَ أَيَّ شَيْءٍ
untuk memperbaiki apa-apa
لَقَدْ أَخْطَأْتِ بِالْفِعْلِ يَا نُوْرَةَ
Kamu benar-benar telah melakukan kesalahan, Nuroh
وَ وَالِدَيَّ سَيَعُوْدَانِ قَرِيْبًا
Dan orang tuaku akan kembali sebentar lagi
لٰكِنْ
Tetapi
لٰكِنْ مَاذَا؟
Tetapi apa
رُبَمَا لَا يَزَالُ بِيَدِنَا شَيْءٌ نَفْعَلُهُ
Mungkin barangkali masih ada yang bisa kita lakukan
السلام عليكم
نُوْرَة
Nuroh
فَوَّاز
Fawwaz
أَيْنَ أَنْتُمَا
Dimana kalian berdua
وعليكم السلام
أُرِيْدُ أَنْ أَعْتَذِرَ إِلَيْكِ يَا أُمِّيْ
Aku ingin meminta maaf kepadamu, ibu
لِمَاذَا يَا حَبِيْبَتِيْ؟
Kenapa sayangku
لَقَدْ عَصَيْتُ أَوَامِرَكِ
Aku sudah melanggar perintahmu, ibu
وَتَرَكْتُ الْمَذَاكَرَةَ وَانْهَمَكْتُ فِي اللَّعِبِ
Aku meninggalkan belajar dan terlena dalam bermain
بَلْ وَأَفْسَدْتُ تَرْتِيْبَ الْغُرْفَةِ الَّتِيْ تَعِبْتِ أَنْتِ فِيْ تَرْتِيْبِهَا
Bahkan aku mengacak-acak kerapian kamar yang engkau sampai lelah merapikannya
لٰكِنَّا تَدَارَكْنَا كُلَّ شَيْءٍ فِي النِّهَايَةِ
Tetapi akhirnya kami sudah memperbaiki semuanya kembali
مَاذَا تَعْنِيْ؟
Maksudnya apa ini
عِنْدَمَا أَدْرَكْتُ خَطَئِيْ
Ketika aku menyadari kesalahanku
شَكَوْتُ إِلَى فَوَّاز
Aku mengadu kepada Fawwaz
فَقَامَ لِيُسَاعِدَنِيْ
Maka ia (langsung) membantuku
وَاهْتَمَّ هُوَ بِتَرْتِيْبِ الْحُجْرَةِ
Maka ia sibuk merapikan kamar
وَقُمْتُ أَنَا بِالْمُذَاكَرَةِ
Sedangkan aku belajar
حَسَنًا جِدًّا هٰذَا رَائِعٌ
Baik sekali, ini bagus
كُنْتُ فِي غَايَةِ الْحُزْنِ
Aku sangat sedih
لِأَنَّنِيْ لَمْ أَسْمَعْ كَلَامَكِ يَا أُمِّيْ
Karena aku tidak mendengarkan perkataanmu, ibu
لَا بَأْسَ يَا حَبِيْبَتِيْ
Tidak apa apa sayangku
كُلُّنَا نُخْطِئُ
Semua kita bersalah
اَلْمُهِمُّ
Yang penting
أَنْ لَا نُكَرِّرَ أَخْطَائَنَا
Kita tidak mengulangi kesalahan kita
وَلٰكِنْ بَقِيَ يَا نُوْرَة شَيْءٌ آخَرُ لِتَفْعَلِيْهِ
Tapi masih ada yang harus kamu lakukan, Nuroh
وَمَا هُوَ؟
Apakah itu
يَجِبُ أَنْ تَشْكُرِيْ أَخَاكِ عَلَى مَا فَعَلَهُ لَكِ مِنْ مُسَاعَدَةٍ وَتَوْجِيْهٍ
Kamu harus berterima kasih kepada saudaramu atas apa yang telah dilakukannya untukmu berupa bantuan dan arahan
شُكْرًا لَكَ يَا أَخِيْ
Terimakasih kakakku
لِأَنَّكَ دَائِمًا تُسَاعِدُنِيْ عِنْدَ وُقُوْعِيْ فِي الْأَخْطَاءِ
karena kamu selalu membantuku ketika aku aku melakukan kesalahan
هٰذَا وَاجِبِيْ يَا أَجْمَلَ الْأُخْتِ
Ini adalah kewajibanku adikku yang paling cantik
نَعَمْ، نَعَمْ هٰؤُلَاءِ أَبْنَائِيْ
Ya ya mereka semua anak anakku
Ha ha ha ha ha ha ....